# 1. 대학시절 프로젝트
## 1.1. Pthread와 Fork를 이용한 영어단어 찾기
### 1.1.1. 만들게 된 계기
	시스템 프로그래밍 수업 중 마지막 프로젝트로 Pthread와 Mutex를 이용하여 단어를 병렬로 찾는 코드를 작성하게 됨
### 1.1.2. 요구사항
    1. 터미널 창으로 검색할 파일명,검색 단어,검색 분할Thread를 입력하여 실행
    2. 검색할 파일을 읽어 Thread로 분할하여 검색
    3. 분할한 검색 결과는 통합을 하여 결과를 도출 해야한다.
### 1.1.3. 개발환경
    1. OS: Ubuntu 14.04
    2. 언어: C
    3. 컴파일러: GCC
### 1.1.4. 기술적 요소
    1. 문제를 어떤 방식으로 Divide할 것인지 (분할 정복으로 해결)
    2. 단어를 어떻게 찾을 것인지 (시퀀셜 하게 비교)
    3. 찾은 갯수를 어떻게 Merge할 것인지 (분할 정복으로 해결)
    4. Thread 동기화 문제를 어떻게 할 것인지 (Mutex 변수 사용)
### 1.1.5 느낀점
    1. Thread는 무한정 생성되지 않는다.
    2. Thread를 사용할 땐 동기화를 생각한다.
    3. 변화가 있는 값은 동적으로 생성한다
    4. Fork 보단 가벼운 Thread를 사용한다.
    5. Mutex를 사용할 땐 상호배제를 통해 교착상태를 생각하며 프로그래밍 한다.
### 1.1.6 
[Git] https://github.com/KangSeongGil/SearchWord

## 1.2. 항공 연착 대응 서비스
### 1.2.1. 만들게 된 계기
	소프트웨어 설계 방법론 수업 중 기말 프로젝트로 진행한 프로젝트
### 1.2.2. 요구사항
    1. 연착 된 탑승객에게 빠르게 탈 수 있는 비행편을 안내
    2. 안내 비행편으로 예약 할 수 있게 도움
    3. 비행편이 다음날 있으면 숙박을 할 수 있는 곳을 자동 탐색
    4. 숙박업소는 탑승객 좌석 등급에 따라 숙박업소 등급을 차등으로 추천
### 1.2.3. 개발환경
    1. OS: OS X El Capitan, Window 7
    2. IDE: Eclipse Mars
    3. Language: Java 1.7로 추측 됨
### 1.2.4. 기술적 요소
    1. 개발시어떤구조를선택할것인지 (MVC 패턴 적용)
    2. 항공사 DB 접근을 어떻게 처리할 것인지 (싱글턴 디자인 패턴 적용)
    3. DB 커넥션을 어떻게 제어할 것인지 (싱글턴 디자인 패턴 적용)
### 1.2.5 느낀점
    1. MVC 패턴은 Model과 View 영역간의 코드 결합도를 현저히 낮춤으로써     Model 영역의 비지니스 로직 변경 시 해당하는 View영역의 변 경 사항이 줄어든다.
    2. DB커넥션은 비용이 큰 작업이다. 그러므로 DB커넥션 Pool을 만들어 두고 커넥션을 제어하며 시간을 줄이는 방향으로 나아가야 한다.
### 1.2.6 
[Git] https://github.com/KangSeongGil/DelayAirline

## 1.3. 항공 연착 대응 서비스
### 1.3.1. 만들게 된 계기
	웹 기술과 응용 수업시간에 기말 프로젝트로 진행
### 1.3.2. 요구사항
    1. 대중교통 사람이 적은 추천 시간을 알려준다
    2. 나의 집이 아닐 때 막차시간을 자동으로 알려준다.
    3. 교통상황 과 날씨 데이터를 결합하여 적절한 교통 수단을 추천해 준다.
    4. 친구들과 도착지 공유와 도착시간을 공유할 수 있다.
    5. 열차와버스시간표가아닌실시간데이터기반으로정보를제시!
    6. 부가 주변 관광 정보를 알려준다!
    7. 기존 Open API를 가공하여 실시간 대중교통 Open API를 만들자!
    8. 출발지와 도착지 입력하면 실시간 데이터를 기반으로 추천 경로를 알려준다.
    9. 도착지를 공유하는 친구들의 위치 정보 표출
    10. 이름이 표출된 버튼 클릭 시 해당 친구 위치만 표시
    11. 도착지 주변 관광지를 지도에 표시.
    12. 관광지 이름 버튼 클릭 시 관광지에 대한 세부정보 표시
### 1.3.3. 개발환경
    1. 서버 OS: Windows 10
    2. 플랫폼 OS: Android
    3. DB: mongo DB
    4. Server: node js
    5. Framework: express
### 1.3.4. 기술적 요소
    1. Node.js는 비 동기식 함수를 지원
    2. Callback을 사용하면 코드 복잡성이 높아져 유지보수 시에 문제가 생김 (Callback Hell 해결방법 ex)Promise, async/await, async.waterfall 이 프로젝트에는 async.waterfall 적용)
### 1.3.5 느낀점
    1. node는 싱글쓰레드, 비동기 작업이므로 연산 작업이 많은 프로젝트보단 I/O가 많은 프로젝트에 적합하다 생각함.
    2. 콜백 지옥을 맛보지 않기 위해서 방법을 찾아야함 (지금은 대부분 사람들이 async/await, Promise를 사용하는거로 보여짐)
### 1.3.6 
[Git] https://github.com/KangSeongGil/SearchWord

## 1.4. Sys-V Message queue
### 1.4.1. 만들게된 계기
    Character Device Driver를 이용하여 Sys-V Message queue 구현
### 1.4.1. 링크
* [Git] https://github.com/KangSeongGil/SvsV_Implement
* [프로젝트 설명] https://github.com/KangSeongGil/SvsV_Implement 에 과제#2.pdf 확인 부탁드립니다. 감사합니다.

# 2. 티몬 인턴사원 시절 프로젝트
### 2.1. 링크
* [발표자료] 

# 3. 경력시절 포트폴리오
### 3.1. 링크
* [포트폴리오] http://hahagilli.site/


# 부족한 저의 실력을 시간 내시어 살펴봐 주셔서 정말 감사합니다.
